---
title: "香车美人"
slug: "xiangchemeiren"
date: 2025-10-15T19:05:02
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 70244
vod_sub: ""
vod_actor: "张扬, 葛兰, 雷震, 刘恩甲"
vod_director: "易文"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1959"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 140
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-4/85eefbb3e9822f11c95d91e4b82510e9.jpg"
---

青年夫婦張達明與李嘉英新婚燕爾，感情融洽。每天下班之後，一同自碼頭渡海歸家。一日，二人偶遇任職汽車經紀的同學馬正康；馬使用其三寸不爛之舌，向小夫婦推銷汽車。兩人大感興趣，賣掉相機和鑽戒，終於得償心願。取車之日，房東古青峰夫婦見到他們乘車歸來，驚奇無比，不禁對兩人刮目相看。此後，二人下班後輪流學車，四個月後，更先後考取駕駛執照，約定誰先下班就誰開車。一日，達明先抵家，將車開走，馬正康前往接嘉英下班，游說她參加「香車美人」比賽。達明見妻子遲遲未返，惱怒不已；鄰房交際花朱珍珍在餐廳碰見李馬二人，並告訴達明，嘉英深夜歸來後二人大吵一架。  自買車以來，夫婦其實已債台高築，誤會頻生，兩人痛定思痛，決定賣掉汽車。結婚周年之日，嘉英宣布有喜，達明興奮不已，古青峰取笑他要準備明年再買一輛車 「不過是嬰兒車」！
